18年前の3月1日
18年前的3月1日
いつものように雛月は一人でこの公園に立っていた
雏月同往常一样独自待在公园
時間は6時少し前だったか
当时大概将近6点
あのとき　俺はアジトへ向かった
我正在去秘密基地的路上
なくした手袋を取りに行ったはずだ
应该是去取落下的手套
手袋があったかどうかは覚えていない
至于找没找到我已经记不得了
アジトから出て　土手に目をやると
出了秘密基地 望向河堤
川の方を向いて座るユウキさんが見えた
只见勇气哥哥正面朝河水坐着
その後　ほぼ最短距離で公園に戻って通り過ぎたとき
后来我抄近路回到公园 从那里经过时
雛月の姿はもう　そこにはなかった
雏月已经不在了
はい　黒板に注目
来 大家看黑板
雛月加代が連続誘拐殺人事件最初の被害者になるまで
距雏月加代成为连环拐骗杀人案的首名被害者
あと1週間
还有一周
Xデー　3月1日を無事に乗り切って
要顺利度过X-day 也就是3月1日
翌日の誕生会を雛月と過ごす
然后在第二天跟雏月一起过生日
それこそが未来を変えることになる
这样才算是改变了未来
事件そのものをなくしてやる
我要让这个案子彻底消失
台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
负责人
戚风
立ち止まって　振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下　過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
(星期四)
(农历)
(戍)
(庚)
晚报创办日
(大吉日/吉日/大凶日/复日)
付出
比接受幸福
おはよう　悟
早上好 悟
おはよう
早上好
朝ご飯　もう少し待ってね
早饭马上就好
ふぁーい
好的
いただきます
我开动了
あのさ　お母さん
对了 妈妈
今度の土曜日　ちょっと出掛けたいんだけど
这周六我想出去一趟
デート？
去约会吗
そっ　そんなんじゃないけど
不…不是啦
みんなで科学センター行こうと思って
我打算跟朋友们去科技馆
何だ　デートならお小遣いあげるのにさ
什么嘛 去约会的话我就给你零花钱了
マジか
真的假的
ホントはデートだべ
其实就是去约会吧
うちにも連れてくればいいべさ
把她也带到家里来嘛
鍋でも食べるベ
到时候一起吃火锅
雛月なら誕生日会のとき来るよ
雏月她会来参加生日派对的
ああ　5街区の雛月さんか
原来对象是第5街区的雏月啊
まんまと誘導尋問されちまってる
就这么被她把实话套了出来
気を付けて行ってきなよ
注意安全哦
ありがとう
谢谢
さっ　早く食べちゃいな
好了 快吃吧
起立　礼
起立 行礼
さようならー
老师再见
今度始まる「ライブマン」カッコ良くね？
最近要开播的「超兽战队」超帅的吧
注：「超兽战队」全称「超兽战队生命人」，播出时间为1988年2月27日至1989年2月18日。
カッコイイ
帅呆了
ファルコンって何
隼是什么啊
注：「超兽战队生命人」的五位主角分别是红隼、黄狮子、蓝海豚、黑野牛以及绿犀牛。
ハヤブサだよ
就是猎鹰啦
ああ　物知り
你懂的真多
土曜日　雛月を家から…
这周六 我要带雏月离开她家…
いや　あの母親の暴力から引き剥がすんだ
不 是带她摆脱母亲的暴力
先生
老师
何だい
什么事
ここ分かんないから　教えて
这里我不太明白 教教我吧
どれどれ
让我看看
ここ
就是这里
みんな色ボケてて腹立つ
个个都犯花痴 看着就火大
先生　分かる
老师好厉害
お前だって　最近まであいつらの中の一人だったろ
你之前不也是其中一员吗
意地張ってないで　お前も行けばいいじゃん
别在这赌气了 你也去不就好了
「じゃん」って何　カッコつけてんの
你什么语气 耍帅给我看吗
しまった…
说错话了…
先生はあたしのこと　泥棒だって思ってるべさ
老师可是把我当小偷呢
あんただってそうだべ
你不也是这么想的吗
もういいんだ
少假惺惺了
ねえ　みんな　提案があるんだけど
各位 我有个提议
何　悟
什么提议 悟
あの　土曜日みんなで科学センター行かない？
那个 周六我们去科技馆吧
雛月も一緒なんだけど
雏月也跟我们一起
それいっ…
这个好…
ごめん　悟
对不起 悟
俺その日外せない用事がある
那天我有事脱不开身
そ…そう
是…是吗
すまん　悟
抱歉 悟
俺も大事な用があって行けねえわ
我也有点要紧事 去不成了
そっ　そうそう
没…没错没错
行きたいけど　俺も用事があってさ
我是很想去 不过我也有事呢
ぼっ　僕も
我…我也是
そう…
这样啊…
雛月と一緒なら2人の方がいいべや
雏月也去的话 还是你俩独处比较合适
したっけ
我们走啦
藤沼
何かあった？
发生什么事了吗
あっ　いや
没什么
土曜日は雛月とデートだから遊べないって伝えた
就是告诉他们周六要跟你约会 不能一起玩了
とでも言うか
我要这么说吗
声に出てた
说出来了
でも…
可是…
土曜日は早く帰ってこいって　お母さんが…
妈妈叫我周六早点回家…
連れていきたい所があるんだ
我想带你去个地方
俺が話してみるからさ
我来跟她说说看
ケンヤ
贤也
ちょっと職員室寄ってくれないか
能来一下办公室吗
駄目よ　子供が2人で出掛けるなんて
不行 怎么能只让两个小孩出门呢
ただ遊びに行くんじゃなくて　勉強しに行くんです
我们不是去玩 是去学习的
勉強は家でできるでしょ
在家不就能学吗
土曜日は加代がうちの手伝いをする日なの
周六加代要在家帮忙
手伝い？　何の
帮忙？什么忙
お前のストレス発散の手伝いかよ
该不会是帮你发泄压力吧
そんなこと　あんたに言う必要ないでしょ
这就没必要告诉你了吧
そんなに雛月が出掛けるの嫌がる理由は何
你为什么这么不愿意让雏月出门
そんなのなんぼでも思い付くわ
原因多得是
あんたたち子供でしょ
你们还是小孩
何か起きたとき　誰が責任取んのよ
要是有个万一 谁来负责啊
こいつ　開き直ってやがる
这家伙还开始装腔作势了
あんた何なの
你怎么回事
こんな無愛想な子連れ出して　何の得があんのよ
带个冷漠的女孩出去 能得到什么好处
友達を助けるのに　損も得もない
我要救我的朋友 哪来的得失
「助ける」？
救？
加代を何から助けるって？
你要救加代脱离什么？
白馬の王子さま気取り？
真把自己当白马王子了？
しまった
糟糕
DVに関する言い回しはやっぱりまずかった
就不该扯到家暴的
あんたはどうなのさ　加代
你是怎么想的 加代
この子と行きたいっての
想跟他走吗
色ボケんな　このガキども
两个小屁孩 少在这里发情
母さん
妈妈
やめなさい　雛月さん
别这样 雏月太太
子供たちに向かって「色ボケ」はないべさ
怎么能这么说孩子们呢
藤沼…さん
藤沼…太太
人のうちの問題でしょ
这是我家的事吧
半分はうちの問題だべさ
有一半也是我家的事
子供が何事かにやる気を見せてるんだからさ
孩子这么想做一件事
こっちが手伝ってあげようよ　親なんだから
我们当父母的 就帮他们一把好了
うちと雛月さんちって似てると思う
我觉得我们两家还挺像的
今度うち来て話さない？
下次要不要来我家谈谈
加代　入りな
加代 进屋去
ど…土曜日　約束だよ
周…周六 不见不散
出しゃばったべか
我是不是多管闲事了
ううん　ありがとう
没有 谢谢妈妈
仕事早く上がれたからさ
今天我下班早
たまたまあんたたち見掛けて　つけてみてよかった
幸亏在路上看见你们之后跟过来了
えっ　つけてきてたの
你跟了我们一路吗
じょ…冗談に決まってるべさ
我…我开玩笑的啦
でも　まあ　取りあえず今日は大丈夫っしょ
不过 至少今天应该没事了
あの子意外といい服着てたべさ
没想到她穿得还挺像样的
あれは母親が外づら気にしてるからだべね
应该是她母亲比较好面子吧
雛月んちのこと知ってんの
你知道雏月家的情况吗
いやぁ
不知道啊
でも　会話とあの母親見りゃ　だいたい察しはつくべさ
但是根据对话内容和她母亲的样子 就能猜到大概了
さすが元テレビ局報道部
不愧在电视台的报道部工作过
めんこい子だね　加代ちゃん
加代这小姑娘真可爱
何照れてんだよ　29歳
29岁的人了 害羞个什么劲啊
途中で投げ出すんじゃないよ
可不要半途而废哦
当然
那当然
2月27日　土曜日
2月27日 周六
その日はよく晴れていた
天气十分晴朗
ここ数日　雛月の母親の暴力は影を潜めているようだ
这段时间 雏月母亲的暴力似乎有所收敛
こいつ　俺の友達
它是我的朋友
バカなの
你傻吗
大好きなんだよなぁ　ここ
我最喜欢这里了
ほとんど人いないね
没什么人呢
勝手に入り込んでるみたいで　ドキドキしない？
就像偷偷溜进来似的 不觉得很刺激吗
看一看
为什么对面的人
好几个会变成好几个呢
看一看
为什么对面的人
好几个会变成好几个呢
俺　人いたら隠れたりしてるよ
每次一有人来 我就会躲起来
「バカなの」って言わない
怎么没说我傻
これ　のぞいてみなよ
来看看这个吧
(天象室)
プラネタリウム見る？　タイミングいいけど
要看天象仪吗 现在时间正好
星はこないだ散々見たべさ
星星上次已经看够了
そうだね
也是啊
(天象室)
俺　ちょっとトイレ
我去下洗手间
うん　その辺にいる
好 我在附近转转
何だろう　この感じ
这是什么感觉
デジャブ…なのか
是…既视感吗
「既视感」：从未经历却似曾经历的感觉。
よく来てた場所ではあるけど
虽然我以前常来这里
雛月と来るのは初めて
但跟雏月来还是第一次
雛月…
雏月…
藤沼
今日は誘ってくれてありがと
谢谢你约我来
あたしもここ好きだって知ってたの
是因为知道我也喜欢这里吗
「知ってた」？
我知道？
だからここを？
所以才选了这里？
漫画描こうなんて人は…
以后要画漫画的人…
こういう所来たがるもんなの
都爱来这种地方吗
18年前　同じ会話をしたのを覚えている
我记得 18年前我们有过相同的对话
一人で来た俺は　ここで偶然雛月に出会っている
那次我独自来这里 偶然遇见了雏月
何
怎么了
いっ　いや
没…没事
か…関係あるかな
可…可能有关联吧
同じ時を繰り返してる？
难道我在重复过去吗
未来を変えるつもりが
本想改变未来
知らず知らず同じ時のレールに乗ってしまっている？
却不知不觉走上了老路吗
雛月　コート持つよ
雏月 我帮你拿外套
今？
现在吗
俺の行動によって変わったことだってたくさんある
已经有很多事因我的行动产生了变化
信じろ　未来は変えられる
要相信 未来是能够改变的
藤沼
勇気出して　来てよかった
我能鼓起勇气来这里 真是太好了
悟
雛月
雏月
おっす
嗨
用事　早く済んだから来たよ
我们的事情提前办完了
遅くなってごめんね
抱歉 我们来晚啦
ほら　変わった
看 这就是变化
邪魔だったかな
打扰你们了吧
そんなことないよ
怎么会呢
なっ　雛月
对吧 雏月
悟　紳士的
悟真有绅士风度
おはよう
早上好
藤沼　おはよう
藤沼 早上好
おはよう　雛月
早上好 雏月
よかった
太好了
月曜日だけど　遅刻しなかった
这周一她没迟到
顔　奇麗だな
你真漂亮
声に出てた…
又说出来了…
きっ　聞いた？　今の
听…听见没有？
すげえ
太劲爆了
悟君大胆
悟好大胆
結婚すんの
你们要结婚吗
バカ　その前にゆいのーってのがあるべ
笨蛋 要先下聘礼才行
何それ
那是什么
おめでとう
恭喜恭喜
おーい　朝の会始めるぞ
好了 开晨会了
雛月が殺されるのは明日
明天就是雏月遇害的日子
3月1日…
ここからが本当の勝負
成败在此一举了
したっけ　ヒロミ
再见 广美
また明日ね
明天见
ねえ　雛月
话说 雏月
明日迎えに行くから　一緒に登校しようよ
明天我去找你 我们一起上学吧
いいよ
好啊
お母さん…
妈妈…
こんばんは
晚上好
じゃ　明日　朝迎えに来るね
明天见 我早上会去找你的
いってきまーす
我走了
はーい
好的
少し早めに家を出た
我稍微提早出了家门
昭和63年　3月1日
昭和63年 3月1日
18年前　雛月がいなくなった日
18年前 雏月就是在这天失踪的
おはようございます
早上好
けど　今日は違う
但是 今天不一样
おはよう　藤沼
早上好 藤沼
おはよう
早上好
雛月はいなくならない
雏月不会失踪了
それじゃあ　いってきます
我们先走了
おはよう
早上好
18年前と今回とでは　状況がずいぶん変わってきている
和18年前相比 这次变化很大
わあ　悟君大胆
哇 悟好大胆
雛月が狙われたのは　いつも公園で独りぼっちだったのが原因だ
雏月之所以会被盯上 是因为她经常独自待在公园
じゃあ　みんな明日休まないでよ
那大家明天不要缺席哦
ああ
妥了
当然
当然不会
数日前からその状況はなくなっている
但这种情况在几天前就不存在了
ねえ　児童館寄ろうよ
我们去少年宫吧
しかも今日は俺がついている
而且今天有我在她身边
今日は早く帰りたいんだけど
今天我想早点回家
そんなこと言わないで　付き合ってよ
别说这种话了 陪我去吧
大丈夫だ
肯定没问题
またあたしの勝ち
我又赢了
強っ
好强
大丈夫じゃねえ
没问题才怪
ねえ　藤沼　もう帰りたい
藤沼 我想回家了
うん　そうだね
嗯 是该走了
雪…
下雪了…
一美食街一
新一条路
烤串
毛豆
问1
请用「极」字造句。
老师吃北极熊。
明日も迎えに来るから
我明天还来接你
また明日ね
明天见
できるだけ大きな声を掛けた
我用尽全力喊了出来
雛月に
对着雏月
中にいる雛月の母親に
对着屋里雏月的母亲
近くで聞いているかもしれない誰かに
对着可能正在附近偷听的某个人
「俺がここにいるぞ」と
强调我的存在
Xデーの日が終わる
X-day要结束了
こんなにあっけなく？
会这么轻易结束吗
バカだな　俺も
我真够傻的
こんなとこ来たって…
来这里有什么用…
やった
太好了
今日の一日　間違いなく歴史を変えたぞ
这一天 我无疑改变了历史
お母さん　おはよう
妈妈 早上好
えー　まだ6時前だよ
这么早 还不到6点啊
いってきまーす
我走了
ご飯は？
你不吃饭啦
あの後　結局一睡もできなかった
那之后 我彻夜未眠
今は1秒でも早く雛月の顔が見たかった
现在我只想尽快见到雏月
おはよう　雛月
早上好 雏月
バカなの
你傻吗
みんな　予定は大丈夫？
大家接下来都有空吧
当ったり前だべ
必须的
今から悟んち行って　大騒ぎしてやる
我们这就去你家狂欢一场
じゃあ　ちょっとみんなで買い物し…
那我们先一起去买东西…
おい　悟　加代
喂 悟 加代
ちょっと来て　手伝ってくれ
过来帮个忙
何で今日にかぎって…
为什么非要在今天…
仕方ないっしょ
没办法啊
こないだ日直のとき　ポカやったからじゃない？
谁让我们上次值日搞砸了呢
かな…
也许吧…
重いな
好重
でも　誰も待ってないって　ちょっと薄情じゃねえかな
居然没人等我们 太不够意思了吧
ちょうど5000円になります
正好5000块
はい
好的
そういや　18年前もぴったり5000円だったな
说起来 18年前也正好是5000块
誕生日に浮かれていた俺は　持ってた金全部使っちまって
那次生日我乐昏了头 把钱全用来买了食材
おふくろと2人で　大量のサンドイッチを作って食べたんだっけ
最后是跟老妈做成一堆三明治吃掉了吧
ただいま
我回来了
せーの
预备
悟　雛月(さん)　誕生日おめでとう
悟 雏月 生日快乐
な…内緒で作ってたの
这…这是你们秘密安排的吗
みんなが自分たちでやりたいって言うから　協力したさ
大家说想自己来办 我就协助了一下
あっ　まさか
难不成
放課後の手伝いも…
放学后被叫去帮忙也是…
うん　八代先生に頼んだ
没错 是我们拜托八代老师的
雛月の誕生日も教えてくれたよ
他还告诉了我们雏月的生日
まっ　ちょっと驚かしたかったんだ
总之 就是想给你们一个惊喜
驚いたよ
很惊喜啊
ケーキはさ　悟がどうしても2つ欲しいっていうから
悟让我一定要买两个蛋糕
ごめん　藤沼
抱歉 藤沼
あたし　プレゼント間に合わなかった
我的礼物没来得及完工
もしかして　何か作ってくれてた？
难道你做了东西给我吗
そっか　俺から離れたがってたのって…
这样啊 怪不得她想避开我…
昨日　もう少しだったのに寝ちゃった
昨天就差一点了 我却不小心睡着了
気にすんなよ　後でちょうだい
别在意 晚些再给我吧
じゃあさ　みんな
那么 各位
5000円分の材料で　サンドイッチ作ろうぜ
一起来用5000块的食材做三明治吧
おー
好
えーっ　あのお金全部使ったの
什么 给你的钱全花了吗
大勢でやるサンドイッチ作りは　とても楽しかった
跟大家一起做三明治真的很快乐
18年前と違って　1日で全部食べきった
和18年前不同 这次一天就吃光了
友達がいるって楽しいな
有朋友就是开心啊
俺と雛月は　みんなからたくさんのプレゼントをもらった
我和雏月收到了许多大家送的礼物
そして…
然后…
開けてみてよ
打开看看吧
ありがとう　藤沼
谢谢你 藤沼
みんなもありがとう
也谢谢大家
俺たち片付けておくからさ
我们会收拾干净的
雛月送ってこいよ
你去送雏月吧
さっ…寒い
好…好冷
バカなの
你傻吗
じゃ…じゃあな
再…再见
ほら
来
藤沼と　みんなも友達になれてよかった
能和你还有大家做朋友 真是太好了
今日はありがとう
今天谢谢你们
プレゼント　明日渡すね
礼物明天送给你
約束
就这么说定了
うん　約束
嗯 说定了
おやすみ
晚安
やった…
成功了…
やったぞ
我成功了
乗り切った
顺利过去了
俺は歴史を変えたんだ
我改变了历史
家に帰ると　もうみんなはいなかった
回到家的时候 大家已经走了
昨日からの疲れがピークに達し
这两天来疲劳到了极点
張り詰めていた気持ちが一気に緩んで
紧绷着的神经瞬间放松下来
そのまま倒れ　泥のように眠ってしまった
我直接一头倒在床上 酣睡如泥
ヤッベえ　遅刻だ
糟了 要迟到了
おはようございます
早上好
おっ　悟
是悟啊
遅刻　取り消しっと
不记你迟到了
セ…セーフ
赶…赶上了
遅刻は　加代一人だけか
迟到的只有加代啊
翌日　雛月は学校に来なかった
第二天 雏月没来学校
雛月と最後に交わした約束は　果たされなかった
她最后与我许下的约定 没能兑现
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回